If you take bath with cold water you can never catch cold
Si vous prenez un bain à l'eau froide, vous n'attraperez jamais froid.
because the temperature is the same.
parce que la température est la même.
For a while you will feel it’s cold water, but it’s very good
Un moment vous sentirez l'eau froide, mais c'est très bon.
– those people who take bath with cold water.
comme tous ces gens qui se baignent à l'eau froide.
Did you get hot water to have baths?
Avez-vous eu de l'eau chaude pour vos bains?
Where?
Où?
Yogi: In Rahuri. Even in Brahmapuri.
Yogi: à Rahuri. Même à Brahmapuri.
Shri Mataji: You had hot water? That’s very wrong.
Shri Mataji: Vous avez eu de l'eau chaude? Grosse erreur!
That’s the reason [you got sick]. That explains it.
C'est la raison! Ceci explique cela.
If you have to take bath with hot water
Si vous devez prendre votre bain à l'eau chaude
then you must get into your bed.
après vous devez vous mettre au lit.
If you have to take it in the open,
Si vous êtes à l'extérieur,
sure shot you will get temperature. Absolutely sure shot.
vous aurez de la température. Garanti.
This is a very simple thing which I don’t know how you don’t know.
C'est très simple. Je ne sais pas comment vous ne savez pas cela.
You should never take your bath in the open
Vous ne devez jamais vous baigner à l'extérieur
with the hot water.
avec de l'eau chaude.
That’s sure shot. I mean, in the school supposing
C'est certain. Supposons un garçon
some boy doesn’t want to go, then what he does,
pour ne pas aller à l'école, ce qu'il fait,
he keeps the window open and takes his bath with hot water
il ouvre la fenêtre et se baigne à l'eau chaude
– finished! – he gets a temperature immediately the next day.
-terminé!- Immédiatement le jour suivant il a de la température.
So in Brahmapuri if they have given you hot water,
S'il vous ont donné de l'eau chaude à Brahmapuri
you should not have taken bath. That was wrong.
vous n'auriez pas du voous baigner. C'était une erreur.
Even if you had got it. I mean, river Ganges,
Même si on vous ll'a donnée. En fait au Gange,
I don’t know how many have been to River Ganges?
Je ne sais pas qui a été au Gange?
You have been. Now the water is freezing cold I tell you,
Vous y avez été. L'eau y est glaciale, Je vous le dis.
it’s absolutely freezing cold.
Absulument glaciale!
When you put your foot you will just push it back, it’s so cold.
Vous mettez le pied et vous le retirez immédiatement tellement c'est froid.
But people get into it. Slowly, slowly, they just move; slip into it.
Mais les gens vont doucement, doucement s'avancent, se glissent.
And when you come out your cheeks are red like apples!
Et quand vouos en sortez, vos joues sont rouges comme des pommes !
It’s so very cold. Isn’t it?
Tellement c'est froid. N'est-ce pas?
But nothing happens. Nobody catches cold or anything.
Mais rien ne se passe, personnne n'attrape froid ou autre chose.
So in the running water is the cleanest and
Donc l'eau courante est le plus propre et
where you could get in, get into cold water.
là où vous le pouvez, prenez de l'eau froide.
Otherwise, even if you have to take a hot water bath,
Autrement, même si vous devez prendre un bain chaud,
take it in the night or maybe
prenez le au soir ou peut-être
at the time when you can go off into your bed.
au moment où vous pouvez aller au lit.
In England also people take their baths in the night
Les anglais aussi prennent leur bain le soir
mostly and get into bed.
le plus souvent puis vont au lit.
Supposing you take hot bath in England and go out
Supposons que vous preniez un bain chaud en Angleterre puis vous sortez
immediately you will get cancer of the lungs.
immédiatement vous attrapez un cancer du poumon.
Hot and cold is a very important thing one has to know.
Le chaud et le froid c'est quelque chose d'important à connaître.
Like also you can see on the hands you feel hot and cold.
Comme aussi, vous voyez, sur les mains, vous sentez le chaud et le froid.
So now supposing you have taken the coffee,
Maintenant supposons, vous prenez un café,
after that you cannot take anything cold.
ensuite, vous ne pouvez pas prendre quelque chose de froid.
Is a simple thing one should understand.
C'est une simple chose à connaître.
First you can take anything cold.
D'abord, vous prenez quelque chose de froid.
Like I have seen people take coffee and then ice cream!
Comme J'ai vu des gens prendre un café puis une crème glacée!
I mean, [it’s] sure you get troubles! Absolutely sure.
Là c'est sûr que vous avez des problèmes. Certain.
But if you are taking ice cream, first take ice cream,
Mais si vous prenez la glace, d'abord la glace,
then take a biscuit and then take some water,
puis un biscuit, puis de l'eau,
then take some biscuit and then you can take something hot.
puis un biscuit, ensuite vous pouvez prendre quelque chose de chaud.
Now supposing you have taken something hot
Maintenant, si vous avez pris quelque chose de chaud
and you have to take water also. Then take three biscuits.
et vous voulez aussi prendre de l'eau, alors prenez 3 biscuits.
Another very great precaution you have to take
Une autre grande précaution à prendre
which I have seen nobody takes
que Je ne vois personne prendre
– now it sometimes becomes very hot outside.
si parfois, dehors il fait très chaud.
You are sitting down into programmes or something, becomes very hot.
Vous êtes assis pour des programmes ou autre. Et il fait très chaud.
You are sitting in the sun sometimes
Parfois vous êtes assis au soleil
and your head gets very heated up.
et vos têtes deviennent très chaudes
Immediately [if] you go and get cold water,
si vous vous levez et prenez de l'eau froide,
definitely you will get sick, no doubt about it.
garanti, vous deviendrez malades, pas de doute.
That’s the best way to get sick!
C'est la meilleure façon de tomber malade.
So if you are sitting in the sun,
Donc si vous êtes assis au soleil,
immediately you should never, never, never take any water
jamais, jamais, jamais, vous ne devriez prendre de l'eau
till you have eaten something sweet.
avant d'avoir mangé quelque chose de sucré.
Take some sugar, or take some jaggery,
Prenez du sucré, ou quelque sucrerie,
or some biscuit or something.
ou un biscuit ou quelque chose.
Even if you are very thirsty you should not do it.
Même si vous avez très soif, vous ne devriez pas le faire
Little precautions have to be taken.
Ce sont de petites précautions à prendre.
Nothing should happen to Sahaja Yogis.
Rien ne devrait arriver aux Sahaja Yogis.
Because if you get sick, I get sick. That’s the problem is.
Paerce que si vous êtes malades, Je deviens malade, c'est le problème.
And that’s why I was so sick yesterday.
C'est pour cela que J'étais si malade hier.
I knew that you must be all very sick
Je savais que vous deviez être très malades
that’s why it has happened to me.
c'est pourquoi cela M'est arrivé.